《四海游记》
我小时候读过这卷书
第五卷
讲的是龙骨戈壁的趣事
当年悟尘法师过此滩时
在第六曲龙爪湾
遇到一个
戴着骷髅项链的西域圣女
她养的赤眼沙狐
能嗅到死人的味道
还能
睡觉
可我睡不着
你听到了吗
有夜枭的叫声
殿下
你害怕夜枭吗
我小时候很怕
总觉得它们的叫声
像恶鬼哭嚎
但长大我就不怕了
还觉得它们的叫声
很滑稽
你不看了
还想再聊会呢
躺好也可以聊
你手好凉
你很冷吗
这山中夜气最是刁钻
专挑衣衫的经纬缝隙钻
我在离山的时候
时常冷得睡不着觉
都是青霜抱着我睡的
你那个丫鬟
是啊
青霜睡前喜欢烤火
身子总是暖暖的
殿下身上也很暖
这是你母亲的墓
是
我还以为她早就回离山了
当年阿爷与阿娘和离
阿娘怒火攻心
一病不起
被逐出家门
幸得观主相助
让我们留在此处治病
可惜
阿娘还是没能撑过去
撒手而去了
能扶我一下吗
岳母在上
小婿墨修尧敬拜
阿娘
你当初给我的双鱼玉佩
我还戴着
你说希望有朝一日
我能找一位好夫君
我已经找到了
这位就是我的夫君
他待我很好
我们志趣相投
家中嫂嫂人很温柔
待我和善
对了
我还有一个小侄子
脾气虽大
但机灵可爱
这样的日子
我很知足
你若泉下有知
也能放心了
你母亲在此病逝
你是怎么回离山的
青霜陪我回去的
我们在山下被盘查了一通
身上的金银细软都被搜走
连挽发的簪子都被拔了去
只剩了一对双鱼玉佩
然后那些士兵
就放我们上去了
殿下是在可怜我吗
你不用可怜我
我遇到了殿下
就是上上大吉
法界烟霞聚此身
青莲笔底认前因
七重云散分灯火
九品香消辨果尘
袖里山河空是色
眉间日月故非新
师兄
他们这是在做什么
众人
皆因这《神女垂目图》
聚集在此啊
此画才得以完成
这刚刚作罢
便要各奔东西了
办了这商羽宴
醉时歌哭
醒时作别
明朝各踏恒沙去
一卷华严万古春
好
彩 彩 彩
彩 彩
商音主别离
羽音主哀怨
云松子这首曲子
倒是契合这离别之宴
是啊
既是唱别离
亦是在唱自己
哀哀怨怨
满身的抱负
却终难得志
云松子诗画双绝
这样的大家
也会有不得志的事
那当然
当年
他刚当上楮州长史的时候
离山书院就出了事情
连累得他也被罢了官了
云松子是离山书院的学子
不过他就待了半个月
他呀
喜食大荤
又好酒
可偏偏书院的斋饭寡淡如水
又不允许他贪杯饮
他觉得
在离山待着不自在
拿着包袱就跑了
他来的时日这样短
怎会受到牵连
他在离山的时候
做过好几首
歌颂离山风光的诗句
人人都知道他是离山人
离山书院出了事
他自然逃不掉的
叶娘子
可会唱曲啊
会是会
只怕我一开口
大家都捂着耳朵跑了
那
抚琴总会吧
我会一点击鼓
好啊
来一个
彩
叶娘子给大家助助兴
来一个
好
彩
多谢先生
叶娘子帮我画神女
我送叶娘子墨宝
一来一往
一饮一酌
概不相欠
也多谢观主这几日的收留
我先告辞了
娘子慢走
阿璃你们先走
此地幽静
我打算多留几日
诸位请回吧
来
走吧
坐稳了
喝酒的时候不是挺开心吗
怎么现在成了霜打的茄子了
喝多了不是唱歌便是跳舞
还非要拉着云松子学琵琶
弦都扯断了好几根
魏庄来拉你
你倒好
要拉着别人划拳打赌
赢了便满院子跑
输了便倒地不起
装傻充愣
若不是最后闹得醒了酒
你也不肯跟我走
不要再说了
你已经说了很多遍了
就是要让你在心里记住
这次是我在你身边
下次若我不在你身边怎么办
我已经好久都没喝醉了
平日在王府
我都不敢喝多的
你也没少喝
别以为我不知道
你小酒壶里装的是什么
没事就拿出来喝两口
还骗别人说
是什么养生的七宝茶汤
王妃啊
你就不能厉害点
治治他的毒嘴
你有法子
有啊
你要听吗
说来听听
他下回再训你啊
你就亲他
亲得他喘不过气
亲得他张不开嘴
好热呀
阿瑾 阿瑾 阿瑾
怎么了
像是山匪拦路
不必惊慌
我先去交涉一番
各位好汉
求财而已嘛
这何必大动干戈呢
在下
清风明月楼
凤之遥
江湖各帮派
都有我的朋友
但我懂你们的规矩啊
不能跑空嘛
这袋金子
给弟兄们买点好酒喝
不许跟我客气啊
拿人钱财
替人消灾
讲究啊兄弟
江湖规矩
误会
给我上
叶娘子
带着墨老二先走
殿下
坐稳了
追
殿下
叶璃
你没事吧
快躲起来
快
别出声
搜
人呢
给我搜
你躲在这里别动
等凤之遥来救你
你要做什么
我去引开他们
躲在这
咱们都得死
不行
叶璃
她在那
追
在那呢
快
别让她跑了
站住
走
上
你是什么人
名字
谁派你来的
我问你名字
你是不是定王妃叶璃
你跟刚才那些人不是一伙的
与你无关
你就告诉我
你是不是
殿下
站住
还想跑
坏了坏了坏了
师傅
这人怎么一直不说话呀
停一下
他发烧了
病得很重
醒一醒
你感觉怎么样
郎君你醒了
我怎么在这啊
你发热严重
若不是有位娘子及时将你送诊
你可就危险了
多少钱
不用了 郎君
救你的娘子
已经给你付过诊金了
墨老二
殿下
凤之遥
阿瑾
这边
墨老二
殿下
您没事吧
快去救叶璃
殿下
她往那边走了
您 您已经
快
这交给你了
注意安全啊
受伤了吗
王妃
刚才那伙人很奇怪啊
既没要我们的钱
也没要我们的命
刚跟阿瑾交上手
转身就跑了
这消的是什么灾啊
殿下
王妃呢
没找到
林子里该找的地方
我都找了
但只发现了一串女子足迹
我跟到了崖边也
也只发现了这个
这不是王妃的衣服吗
这画的是王妃啊
莫非他们是冲着王妃来的
带我去
您
你这腿脚也不方便
我们驮着你到了崖边
天都黑了
就没法找人了
依我看
我先送你回府
阿瑾
有了任何的消息
立刻回来禀告
不回府
回正意观行吧
正意观离这近啊
这总比你在这坐着干等强吧
阿瑾
去崖边继续搜
是
帮我跑一趟京兆府
执我令牌调人
要快
一定要把她找回来
拜托了
王妃
怎么还这么烫
阿璃
我没事
什么
墨修尧
别担心
娘子
娘子醒了
我的眼睛
可是毒蛇所致
娘子跌落悬崖
被白节蛇所伤
此蛇毒性极强
蛇毒由上肢入体
毒滞经髓
上犯巅顶
故而影响了视物
我会失明吗
还请娘子放心
损伤只是暂时的
待经脉流转
余毒散尽之后
便可恢复如初了
需要多久
慢则七八日
快则两三日
多谢郎中
此药日服一次便可
这边请
娘子
我给你倒杯水
水
娘子
郎中先前说
娘子现下
不宜用药过杂
说是咳疾难忍
可用一些枇杷来镇咳
幽兰为您取些来吧
不必了
你叫幽兰
是
多谢幽兰娘子照料
娘子言重了
婢是奉庄主之命
前来侍奉娘子的
庄主
是你们庄主将我救回来的
正是
此间名为松月山庄
你们庄主是何人
庄主
就是庄主
我等不能直呼庄主名讳
那你能带我去见你们庄主吗
我想当面致谢
这
婢不能做主
但婢可以帮您转告管事
这松月山庄
离京城可远
婢没去过京城
但听管事的说
离得不远
半日便能到了
好
你去忙吧
是
劳驾
能不能帮我找一根拐杖
方便我在房中行走
是
稍后我会放一壶水
在娘子床头桌边上
您伸手便可以拿到
婢告退
我这药啊
是我自己做的
我加了杏仁
能养胃暖身
你也回来
一起吃饭好不好
殿下
如何
我们去崖底探查过了
只发现了这个
是
王妃的鞋吗
但
并没找到王妃的踪迹
您也不必担心
崖底有很厚的腐叶堆积
就算王妃失足落下
有腐叶缓冲
也有很大可能生还的
只是
崖底还有毒蛇
不知王妃是否中了蛇毒
有蛇
还有一件怪事
属下想了一路也没想明白
这个是崖底发现的
属下怀疑
可能是崖底有一位使剑的高手
用树枝为剑
斩断毒蛇
救走了王妃
凤郎君那边传来消息
说
找到了那伙贼人
有人
有人吗
什么时辰了
怎么都没有人啊
多谢
你是庄子里的人吗
你可知庄主在哪
我姓叶
前几日不慎坠崖
被此处主人所救
很想当面致谢
白日丫鬟 说会帮我通传
可之后就再也不见她了
房中也一直无人
我便出来寻找
可是我的眼睛不方便
你能帮我带条路吗
你是
不会说话吗
还是多谢了
你是那位郎中的弟子
还是这庄上的下人
若你真的不会说话
能不能帮我找其他人过来
等一下
你能否帮我带个信
我坠落山崖
几日未归
家里人会担心的
你帮我给我夫君传个口信吧
告诉他我在这
让他来接我
我夫君是当今定王墨修尧
你去找他
他定会重谢
我说
我只是
我只是去救人
你当我不知道吗
人就是被你甩下去的
早交代 少受罪
我们庄主的耐心
可没有我好
说不说
你是何人
受谁之命
那女子
我在问你话呢
她
她还活着吗
不说
殿下
你叫我
天弌阁的人
韩明晰
他是韩明月的弟弟
之前我见过他一回
错不了
当年东宫大火之后
韩家作为东宫派系
被穆阳侯清算
流放路上
也就剩下这兄弟二人了
听闻他功夫一般
性格
也与其兄长相差甚远
听说前阵子
跟韩明月闹了别扭 离了家
没想到
竟来了京城
那他为何要杀阿璃
这
来
好
全押 我买大
买大
我全押 买小
喝点吧
再喝一个
喝一个
来 干
来
喝
来来来
去看看
走
来 继续
外边哪路的夜游神
跨山过来做贾的
鸟不起
不做生意
不做
大买卖
走
人呢
人
什么人
你当这是哪里啊
离山
道观
来去自如
今天一走又是一整天
完全没有音信
你当自己是江湖游侠吗
你是把那些人的死
算在我头上
想杀我
杀了我
来啊 杀了我
你疯了
下一刀
我可要落这了
是那个笨女人